برنامه‌ی امروز محوطه گفتگو در خدمت یکی از عزیزانی هستیم که در فوتبال کشورمان یکی از اخلاقمدارها بوده، یکی از بااخلاق‌ها بوده، یکی از بهترین‌ها بوده در تیم‌هایی بازی کرده که اون تیم‌ها به تیم‌هایی مشروع بودند که همیشه و در همه حال اخلاقمداری را ترجیح دادند به کسب عنوان قهرمانی.
جنب آقای مهداد حفظیفرد، سلام عزیم کنم، وقت شما بخیر، خوش آمدید به برنامه محبت گفتگو.
برم عرض رعدت سلام دارم خدمت و خیلی خوشحبم که در برنامه‌ات می‌شرکت کرد.
آقای حفظیفرد، بازیکن سابق تیم‌های گارد و هما بودند که بیشتر با هما علاقمندان به ورزش فوتبال آشنا هستند، قدیمی‌هایی که ورزشگاهی امجدیه می‌رفتند، یادشان هستش که...
یک سکوی مخصوصی بود برای همایی‌ها و آن سکو همیشه همیشه آدمای مخصوص به خودشو داشت.
می‌خواهم خودتان از خاطرات گذشت‌های خودتان بگیرد که چه شد به فوتبال علاقمند شدید، در چه تیم‌هایی بازی کردید که من یک سالادت بدی را مطرح کنم.
خدمت نهاست کنم که حاشی نشین‌های تهران به واسطه‌ی فضاهای زیادی که برای ساختن یک زمین فوتبال وجود شده است،
معمولاً اول ورزش که بهش توجه می‌کردند فوتبال بود، دو حافی بود و دو تا تیر چوبی و یک توری بندازند و یک تیم محلی درست کنم.
و خوشبختانه در اون موقع، فوتبال در دست بخش خصوصی بود، همه‌ی کاسب‌ها، بچه‌محل‌ها، بزرگترهای محل مشارکت می‌کردند و تیم‌های محلی داشتند.
در تهران نوک محل تولدنانه، دو سه تا بانی بزرگ فوتبال وجود داشتند که بچه‌ها را سر و سامون می‌دادند و از واقعیت امر، من احساس می‌کنم که نقش بزرگی توی زندگی شخصی من داشتند، بخصوص آقای علی کاظمی که معرف وحضور همه است، آقای خسرو محمدشاهی، دفاع وسط تیم دارایی سابق، یکی از خوشاخلاق‌ترین فوتبالیست‌های یکی است.
با شخصیت‌ترین فوتبالیست‌هایی که تهران نو یا بچه‌های تهران نو همیشه قدرشان را می‌دانند و معروف هستندشان به داشتن اخلاق و روحیات ورزشی و پهلوانی حتی اینکه خدمت عظمه کنم، قدیم مسئله فوتبال فقط مسئله مالی و مسئله اقتصادی نبود، بسیار مسئله عاطفی، روحی، روانی و کمک‌هایی که از این طریق به بچه‌ها می‌شد،
به شخصیت بزرگسالی اینا کمک می‌کرد و واقعاً راهنما بودند و درس می‌زدند در کنار اینا جنب‌های اقتصادی این جریان فوتبال و یهده سنف‌های خیلی کوچیک که از آن آدم باور نمی‌کند مثلاً بقالی، خوششویی، طرف تو این سنف‌ها بود و کمک می‌کرد به تیم فوتبال محلی.
و از شما فکر می‌کنم خودتان تو این جریانات بودین فوتبال محلات رونق خاصی داشت و وقتی یکی باشگاهی می‌شد انگار یک پله خیلی بالایی را طی کرده و رسیده که مبناش مبنای اون فوتبال محلی بود که بچه‌های اون محلم معمولاً افتخار می‌کردند وقتی یک بازیکنی را می‌دادند در سطح باشگاهی و تو محل اصلاً انگشت‌نما می‌شد.
می‌گفتند فلانی فلانی تو تیم دست یک فلانجا بازی می‌کنند و یک افتخار بود برای بچه‌ها طبیعتاً یک الگو می‌شد برای بچه‌هایی که فوتبال بازی می‌کردند و یک انگیزه‌ای می‌شد که خودشان را بتوانند انگشت‌نما کنند.
خب این مرحله اول فوتبال من همیشه حس می‌کنم که اولین مسئله فوتبال همین توجهی که از نیازهای انسانی آدمان دوست دارند مورد توجه قرار می‌گویند دوست داشته بشند و من هم از این جریان جدا نبودم و وقتی فوتبال و تو مراحل بالایی حالا بازی کردند می‌گویند وقتی نیازها ارضا می‌شود یاواشاواش آن چیزهایش نمده است می‌دهد زیبایی‌ها به خشنگی‌هایش و شکل‌هایی دیگری به خودش می‌گیرد
من فکر می‌آیند اول فوتبال را از یک نگاه خیلی پایین به عنوان یک بازی، بازیگوشی نگاه می‌کردم ولی بعداً کهواشاواش که کار کشید به اینکه فوتبال شغلم بشود، فوتبال رشته‌ای حالا غیر از این تحصیلی‌ام بشود یا نهایت مثلاً در این جریان تو اون جایی برسم که بتوانم تدریس کنم تو دانشگاه
وار و شکل‌هایی دیگر گرفت به فوتبال، فوتبال واقعاً برای من بعدها یک مسئله معنوی شد در حال که ابتدای مسئله‌ی، فکر می‌کنم که جسمانی یا یک جریان نهایت بازیگوشی بود و هنوز که هنوزه احساس می‌کنم این شکل عوض می‌کند فوتباله، هی تو ذهن من دارو فوتباله شکل می‌گیرد من الان از نگاه سیاسی اختصار
و حاکمیت را از فوتبال هر کدام نوعی استفاده می‌کنم به شکلی، حالا شکل‌های ابتدایی دارد حالا شکل‌های مؤخرش که هم می‌بینید که خیلی تهدید کرد
فوتبال پاسگاه، یک ژاندالمری بالا سرش بود و این زمین فوتبال پاسگاه، بچه‌های تیم دارایی قدیم، اکثراً بچه‌هایی بودند که وابسته به دانه دارایی بودند و آنجا هم آقای علی کاظمی هم حسن و محمد شاهی جفتشان در این زمین بمون سرقرس مربی کار می‌کردند و جوان‌هایی که مستعد بودند را جمع می‌کردند
تیم دیگری هم در یک محله بود که کارگران شهرداری، آنجا خانه سازمانی داشتند، آن‌ها هم یک زمین فوتبال داشتند و بانی‌های خودشان را داشتند و فوتبالیست‌های خوبی هم از آنجا به بالا آمدند تا سطوح بالا و یک تیم دیگری هم بود محروم، رضا سینکی، نمی‌توانم معرف حضورتان آن در بازبان خیلی خوب، رضا سینکی و بهمن دادخواه، این دوتام یک زمین فوتبال داشتند کنار آن سیل
رودخانه را بهش می‌گفتند سیل برگردان، آن‌ها هم تیم پیما نداشتند و این سه تا گروه با هم رقیبند بودند حالت رقابت شرافتمند و درست و رفاقت در عین حال و با همدیگر هفتگی مسابقات برگزار می‌کردند و تیم‌هایشان را تمرین می‌دادند.
بعد، از کی فوتبال حرفه‌ای را شروع کردید؟ چی شد که به تیم باشگاهی آمدید؟
خوشبختانه، من خیلی همیشه از این مسئله باید افتخارم است که شاگرد احمد توسی شدیم. احمد توسی توی تهران‌پارس خانشان بود، یک استادیون فرحناز اون موقع بود توی فلکه دوم تهران‌پارس زمین چمن بسیار خوبی داشت.
و یک آقای به نام مرتضی، که از خارق‌بندان دخانیات بود، این آمد بعد از اینکه مالک اصلی این استادیون به آمریکا مهاجرت کرد، داشت این استادیون خاک می‌خورد.
استادیونی که سالان ورزشی داشت، استخر داشت، نوین‌زمین تنیس داشت، همه چی داشته داشت، همه فوتبال خیلی خوب داشت، و این آمد آقای مرتضی اینجا را احیا کرد.
احیاکی کرد، آقای احمد توسیم نزدیکی هم اوجا معظمشان بود و شروع کرد به کار تربیت بچه‌هایی که تو محلات نشان می‌دادند که اینا استعداد این کار را دارند، اینا را جمعشان کرد.
و او مرکز زمین چمن اولین جایی بود که به صورت باچگاهی به اسم تیم فرهناز در رده‌ی جوانان و در رده‌ی دسته‌ی باچگاه‌ها
تو مسابقات شرکت می‌کردند، خوشبختان آن موقع محدودیتی نبود که اگر شما جوانان توی تیم بازی کنی مثلاً نتوانی توی تیم دیگری بازی کنی.
و بچه‌ها جوانان آنجا باز می‌کردند و تیم دسته‌سه هم اگر در آن خط بودند تو تیم دسته‌سه هم آنجا هم بازی می‌کردند.
احمد توسیم واقعاً مروی کلاسیک و بروزی بود، خیلی بروز بود.
من هم احمد آقا را دیده بودم هم دو سه نفر و من آنچه که یادم آن‌ها دچه‌اند، که اینا یک مراحله دورهای سه ماهه را در انگلیس کنار تیمای فوتبال انگلیس کار کرده بودند.
منثور امیراسف مرحوم، ایشانم من می‌دانم که این کلاسا را دیده بود، آقای جلال طالبین برای ارتباطاتی که داشت آنجا این کلاسا را دیده بود،
احمد توی سیمانی شکلی بود، آن هم می‌رفت کلاسای باشگاهی انگلیس، سومیتی، دختر زن، حالا من همیشه منسوخان را اول نمی‌رسم، بعدها که پولتان گو منسوخانم، می‌رفت این کلاسا را و برای همین، و این ارتباط خواست آقای علی کاظمی با منثور امیراسف خیلی ارتباطش نزدیک بود.
و من بارها و بارها دیدم در سنای هفت‌هشت سالگی آقا که این دوتا روی صندلی فلکه‌ی اطلاعات تهرانو نشستند با هم و دارند چایی می‌خورند و در این حال بحث فوتبالی می‌کنند.
و چون من از شش سالگی برای تماشای فوتبال می‌برد، می‌رفتم طریق پدر من همیشه از شش سالگی برد و فوتبال، هم من هم برادر، بزرگ برادر، کوچیک و تحویم او همجدیه بود.
و وقتی می‌رفتم آنجا، من بازی مثلاً منسخه‌ها را دیدم، بازی یعنی هنگام که بازی می‌کرد، بازی پرویز دهداری را دیدم.
آقا جلال را دیدید.
آقا جلال که زیاد است، آقا جلالی‌ها مؤخر بودند، یک و چهل و پنج و چهل و چهل و چهل و چهل و پنج دیگر بازیکن باشگاهی شده بودند و بازی می‌کردند یک و تلاطم درست باشد.
و از بچه‌های تهران‌نام خود دو نفر سه نفر بودند که در باشگاه‌دارایی بازی می‌کردند.
البته بچه‌های میدون فوزیه سابق، آن میدون مصطفی عرب، آیا نمی‌دانم جلال طالبی اینا بچه‌های او محل بودند.
تو تهران‌نام خسرو محمدشای و هوان بهرامی، بهرام سرکنان، خسرو سرکنان، اینا تو تیم دارای بازی کردند.
بازی کردند.
بچه‌های تیم اقاب باز به واسطه محلیتی که اونجا نیرهوایی تو محله تهران‌نو بود، اینا هم آنجا بودند.
حتی تیم دوم دارایی که اون موقع دست آقای هویدا بود به اسم نادر بودند.
اون هم باز بچه‌های تهران‌نو اول تو مرحله‌ها رفته می‌کردند بعد می‌رفتند.
بعدها علی‌کاظمی، من علی‌کاظمی می‌کردم عادت کردم این جناب بگم استاد بگم هرچه بگم کم گفتم.
من این‌ها را حالا فاکتور گرفتم این چیزها. استاد کاظمی، باشگاه آتش‌نشانی که درست شد، محل تمرینشان توی نارمک بود.
یک پارکی بود، یک زمین‌چمن تقوی نه نفره داشت و می‌گویند مراکز فوتبالی تهران‌نو چون زیاد بود از این طریق، بنگاه‌های مختلف فوتبالی داشتند و این باعث می‌شد که خیلی تعداد بازیکنان زیاد بود.
برای رحم خیلی‌هایشان روش کردند فوتبالی شده.
چنوندگان عزیز با برنامه‌ی محبت گفتگو در خدمت شما هستیم مهمان عزیز این برنامه، آقای مهداد حفظی‌فرد هستند از بازیکنان سابق تیم هما. شما چه سالی به تیم هما رفتید؟
اولا یکی بگویم، احمد توسیم نگاه من یه همایی بود. تو دانشگاه ملی تدریس می‌کرد، بچه‌های تیم همان اکثران تو دانشگاه ملی رفتند.
آقای میر فقرایی، شهرم همایی قوم‌فردان، آقای مهدی خبیری، دکتر خبیری، اینا همه تحصیلاتی آنجا را داشتند. ناخودآگاه یک ارتباط دوستی بین اینا تو دانشگاه ملی برقرا بود.
وقتی آقای توسی بر ما صحبت می‌کرد، همه ایده‌آلاش را تو تیم هما خلاصه می‌کرد، می‌گویم موقع آلا گارد بعد سال پنجاه و دو، پنجاه و سه که ما شاگرد احمد توسی بودیم، صحبت شمی‌شهر، صحبت تیم گارد، ناخودآگاه برای ما اصطوره بودند بچه‌های تیم هما.
و تو اولین بازی که من با تیم همایاتی، با تیم جوانان هما بازی کردیم تو این زمین شماره دو، من تو آن بازی خیلی خوب بازی کردم، پررسخان دهداری بر دستر زمین ساعت فکر کنی هفت و نیم صبح با آن ظاهر همیشگی با آن کلاه با آن بارپالتویی که می‌فشید، ساعت هفت و نیمون ترجمه کرد.
چون که این وقتی تیم دیده‌ای را بازی می‌کند ما در طریق تیم فرهناز رفته بودیم اونجا. یک نفر تماشاچی خود پررسخان اول همه بود.
به شدسود بازی را نگاه می‌کردیم، بازیکن تیم جوانانش را نگاه می‌کرد.
اونجا با دیدن پررسخان، تیم فوتبالشان، رعایت آن، آداب و رسوم خوب فوتبالی‌هایش که از این تیم دیدم دیگر شیفته‌تر شدند.
و در سال پنجاه و خف، که فوتبال دیگر کشور تعطیل شد، بازی‌های کپی محلی خیلی اوج گرفت و یک جایی ما رفتیم با یک تیم محلی، که پسرم و برادرم باینا بودیم رفتیم شرکت کردیم، در اون مسابقه تیم همان بود.
ما جلو تیم همان بازی کردیم، برادرم که خودش بازی کند تیم بانک ملی تهران بود، جام تخت جمعی بازی کرده بود.
و هم‌شاگردی علی‌سعید و نانسور اجازه‌ی این و همه توی مساعی ترجمه بودند.
علی‌سعید و من اون روز با تیم همان که بازی کردیم دو تا گل زدم بهشان، بازی را باختمیم همان، همان یا دو سه تا به ما گفتم، سه چه تا گل زدم به ما، ولی من دو تا گل زدم.
آقای سایه‌جزایی مترجمه‌اش که من برادر مسعود هستم، مسعود ابزیفرده هستم، بهم گفت که این داده چه کجا بازی می‌کنند و اینا من فقط قبل از آن توی لیگ دو، توی تیم بیژن زننده‌های بازی کرده بودم.
بهم گفت که این زننده‌های بازی کرده‌ای الان که فوتبال ترتیب می‌کند بازی می‌کند، گفت او دوست دارد بیاید هما، من با آرزم رسیدم.
دوست دارد بیاید، ساعت چهار تمرین بود، سه، فکر کنید از چهار راه ولی اسک خانه‌ی ما بود، خیابان‌کاخت، یک و دو بعد از اینکه نقل مکان کردیم سال پنجاه و چهار از تهران و به خیابان‌کاخت، از آن جا سوار اتوبوس‌های فرودگاه شیادم و رفتند فرودگاه و زمینشان فرودگاه بود، آقای فرزون از گرزداد مربی تیم بود و اجازه گرفتند من لباس عوض کردم تو تمرین شانه بود.
و یکی از بهترین روزهای زندگی بود، این تمرینی که آنجا رفتم و جزا تیم هما شدم و آنجا تا زمان فهمیدم که فوتبال واقعی، اصلاً روح جمعی، این روح جمعی می‌گوید اینکه ما فکر می‌کنند همایی‌ها همایی بودند یک صفت، می‌گویند هماییه، طرف هماییه، طرف هماییه در آن نیست حتماً هم تیم هما بود.
چون فریبرز اسماعیلی مرحوم امینی خواهینام تو هما کار می‌کردند ولی همه می‌گفتند همایی همینام، نه اینکه تو هما کار می‌کنند نوع تفکرشان، دیدگاهشان، فلسفهشان از فوتبال، یک چیز دیگر بود، دوستی بود، انضباط بود، نظم بود، رفاقت بود، چقدر برای همدیگر ازش قائل هستند،
چقدر با خانواده‌های همدیگی ارتباط دارد؟ این بچه‌هایی تیم از این طریق با همدیگی نزدیک می‌شدند.
آقای حفظیفرد، اشاره می‌فرد با این مربیایی که مثل احمد توسی، اسگرزاده، امیرآصفی، حالا چند تا دیگر علی‌کازمی، اینا جدا از آن فلسفه فوتبال، چقدر به فلسفه‌ی انسانیت اهمیت می‌دارد، پرویز دهداری.
یعنی در واقع اینا قبل از اینکه به بازیکن آموزش‌های فنی بدهند، آموزش می‌دانند که چگونه می‌تواند در جامه‌هایت یک انسان باشی.
و این متمایز می‌کرد تیم پیکان و با سایر تیم‌های دیگر، متمایز می‌کرد یعنی در واقع در آن دوران، این تفاوت و این اختلاف وجود داشت که اگر می‌روی هما، تفکرشان این است، دیدگاهشان این است، نگاهشان این است، فلسفه‌شان این است.
خیلی پایبندی بر اصول تکنیکی و تاکتیکی نیستند. اول آنجا یک انسان می‌سازند در مدرسه انسان‌سازی، بعد بازیکن‌سازی. شما آنجا بودید، بیشتر می‌توانید توضیح بدهید.
یک خاطره را شاید می‌فکر کنید که من حدوداً فرورزین پنجاه و هشت رفتم تیم هما.
دیپلم داشتم، دیپلم دست درس خوانده و سربازیمم تمام شده و در خدمتم آمده بودم. تو عمرم من یاد نداشتم تا اماقل بیشتر از یک هفته نسبتا درس خوانده باشم.
معدل دیپلمم مثل یک چیزی بوده، یازده و یازده ونین بود. و نعیم سفری مربی تیم ما بود. آقای نعیم سفری به تیم گفتش که آقایان هر که دانشگاه قبول نشد دیگه نیاد.
آیا دانشگاه؟ چه جوری می‌آید؟ دو ماه دیگه امتحان دانشگاه است من؟ چه جوری می‌آید من تو عمرم درس نخواندم؟
جوری شد که من از هشت صبح می‌رفتم پارک لاله تا ساعت دوازدن و نیم، دوازدن و نیم.
نهار یک دوره پارک لاله تا ساعت سه، سه تمرین تخم‌ها، دوره بیا خونه، دوره درس بخوان تا دوازده شب که نکنه من از تیم هما بیرون کنم.
و خانواده همه ترجمه کرده بودند که این چه تغییر درش به وجود نمی‌آید؟ اینکه تو آن‌هایش درس نخواند چه کار داره می‌کند؟
متوجه نبودند، اصلاً هم نمی‌پرسانند که مثلاً حالا چه شده تو دلی درس می‌خوانی؟
من دو ماه و نیم درس خواندم و دانشگاه قبول شده.
شما فکر کنید مثلاً تغییر یک تیم فوتبال داده، مثلاً عصرش مربی.
اصلاً عجیب قریب دانشگاه دولتی تو سال پنجاه و هشت با دو ما درس خواندند و عجیب اینکه در این سفاری این کار را کرد.
اون بچه‌هایی که دانشگاه قبول نشده بودند عضوش را خواست.
من را من حس نمی‌آورم.
یانه رفتند و دو نفر سه نفر قبول شده و ما دو سه نفر دیگر داشتند.
دیگر داشتند و من مسیر زندگیم اصلاً آغاز شد. نگاه هم عوض شد.
بچه خود دانشگاه خوبیه سری تغییرات نگاه می‌دوانند نگاه علمی.
ولین مسئله مسئله مهم‌ترش اونکه بود تو زمین فوتبال بود که سر ساعت همه بچه‌ها بیان سر ساعت نظم انضمار.
اصلاً یک چیزهایی خیلی کوچی کوچی جزئیات. من اعدام بهش می‌گویم جزئیات. جزئیاتی که شما را از ناخودآگاه به آگاهانه رهنمان می‌کنند.
من شوید تعریف این جریان این شکل.
ناخودآگاه. یعنی شما وقتی من می‌آیدم مثلاً با تیم فراناز می‌رفتیم. والا آقای فیلم‌خوشایت به این مسئله خیلی فنی بود.
تیم همه اگر می‌خواست لخشد رو پله‌های چهارم دست راست استادیون، آنجا باید لخش می‌شد. همه‌جا یک جایی گوید. جزئیات مرتب‌های شکل، ساپ‌های شکل، اوجای اتفاقت بدهد، این هم کار را راحت می‌کرد، هم در عین‌حال تو خودآگاه‌ات می‌بودی.
با دم‌پایی سر تنقی نیایی و لباس یا مثلاً وقتی مسافرت می‌روی، لباس منظم یک شکل بپوشی و بپیش فکر کنی.
شما توی تیم فوتبال هستی؟ می‌آیی سر زمین فوتبال لخ می‌شود و کار خود را انجام می‌دهی؟ ولی آنجا توی هر لحظه‌ات باید توی خودآگاه خودت می‌بودی.
در تیم همه، رفتارات منطبق با آن چیزی که دیکته کردن باشد.
بیا انضباط عمومی لحظه‌ای و دقیقه‌ای، این باعث می‌شود که همان‌ها انتقال پیدا می‌کند به کار تاکتیک، انتقال پیدا می‌کند به نوع تمرینات، تکنیک‌های فردی.
همه اینا انضباط، انضباط، انضباط و فوتبال ما رسیدیم که انضباط الان بیشتر دیگر مشاهده می‌شوند همه‌جور.
تیم‌های خوب، تیم‌هایی هستند که انضباط را خود بهتری دارند.
در همه چیز، در زندگی شخصی تا زندگی ورزشی.
شنوندگان عزیز، برنامه‌ی محوط گفتگو را می‌شنوید در خدمت آقای حفظیفرد هستیم، از بازیکنان سابق تیم هما، ورزشگاهی امجدیه، ذلعه جنوبیش.
سبکوهایی بود که طرفداران تیم هما اوجا همیشه بودند، طرفداران خاصی داشت.
هم تیم‌های پایتخت‌نشین ما طرفدار داشتند و هم خودشان بودند.
با اون طرفداران همیشه و در همه حال حامی بودند و در خیلی از بازی‌ها هما در برابر تیم‌هایی مثل پرسپلیس استقلال یاد، تاج و پرسپلیس اون موقع نتاج خوبی می‌گرفت.
بچه‌های هما بعد از انقلاب استخدام‌ها ممنوع شد و اینا بیشتر رفتند تو کار تعلیم و تربیت و معلم ورزشی و این چیزها.
و تمام آن، حالا آن تغییر ساختار تماشاچینگم، آن تعداد خاصی که شما می‌گویید تعداد خیلی کمی بودند.
به در همه شهرستان رفتار داشت می‌گرد.
آره، آره، آره، همیشه بودند و بعدها که من توی خود اداره هما، عقبیمان جمهوری اسلامی استخدام شده‌ام تو رفتم بخش ورزشی‌اش تو باشگاش.
از یک کارمند معمولی شروع کردم به کار کردن، نا.
من همین ارتباط‌های تیم‌های شهرستانی که شما می‌گویید با باشگاه هما را همیشه به عینه باش سرکار می‌کشتم.
و دقیقاً می‌آمدند وسایل امکاناتی را از باشگاه هما می‌گرفتند و تیم‌های خودشان را توی شهرستان‌ها تجهیز می‌کردند و تدارکات می‌کردند و این چیزها.
اون تماشاچی که می‌گویند بچه‌های مدارسشان را در یک مختلی عشقی که بچه‌هایی دانش آن‌خود نسبت به مربی‌هایشان پیدا کرده بودند که هموایی بودند، می‌کشتندشان به استادیون.
و می‌آمدند تو استادیون می‌آورند و می‌آورند مثلاً چهارصد و فانصد تا بچه‌های کوچیک آمدند مثلاً استادیون.
بعد خود همین بازیکنی که تو تیم‌های ما بود، آن‌ها را جمع می‌کرد، دور سوار ماشین می‌کرد و آن‌ها می‌برد به مقصدشان می‌رساند.
و این خیلی جریان جالوی به پدر و مادرها خیلی رغبت داشتند که از این طریق بچه‌هایشان بیشتر با جامعه و آشنا‌باشان کانونایی جمعی آشنا بشوند.
و خیلی غشنش شده بود یادم از استادیون بودند، خیلی حتی مچانچه‌هایی‌هایی‌ام قدیمی‌ام تعجب کردم، آن‌ها نیکی‌اندگه تازگی‌ها می‌آیند استادیون می‌دانند، کجا بودند، کجا بده‌شان شده و واقعاً تا یک سال دو سال این کار مدامت داشت که بعد حالا نوع چیز باز تفکرات عوض شده باز، می‌گویم با او فشارهایی که اومد و این چیزها، دوره تحطیق شده بود بچه‌هایی که به ا
حذف کردند و آنها که جهت شدند دیگر رغبتی به این جریان نداشتند آقای مهداد حفظیفت، من یادم هستش که تیم هما، تیم یک‌دست بود، تیم صمیمی بود، با هم دوست بودند، نتایج خوبی‌ام می‌گرفت، از بازیش همه لذت می‌بردند و خیلی از تیم‌های بزرگ پیشنهاد می‌دادند به بازیکنان این تیم و اکثراً هم مخالفت می‌کردند نمی‌رفتند مثلاً، من یادم آقای محمد تواناییی،
خود شما، مثلاً داوود میرسوسی جدا شد، با هم رفتند، بقیه جدا نشدند و ماندند و وفادار بودند به تیم هما، در دیرند، در دیرند، اصلاً دنبال چون همین این اشتهاری که در این موضوع بود وجود داشت، اصلاً اجازه نمی‌داد که آن تیمایی دیگر بیایند، خودشان می‌کردند اینا همایان نمی‌آیند، نمی‌آیند، اصلاً، که اصلاً حالاً اسور این داستان دارد، داستان مرایت تعریف کردن
به نمی‌دانواد خبیری اینا، اینا را برده بودند پیشنهاد بهشان بدهند، اینا دعوت و پذیرفته بودند که روی یک چه چاله‌ها دیگر بعد صحبت، دل چیزی‌اش نمی‌کنند، بهشان گفته بودند که خب شما چقدر می‌خواهید، گفته بود که مثلاً من اینقدر می‌خواهم، بعد گفتند خب ما موافقیم، گفته بود که حالا برای رفاقتان چندی، برای رفیقان اینا چقدر می‌دهی، گفتند ما شماره می‌کنند، برای رف
من الان خودم دو زال می‌ارزد، ولی با افتی با دوستان می‌شوم بیلیارد است و من نمی‌توانی شما بدید، اینجوری صحبت کرد، طرف که خودش از مشاهیر فوتبال‌انداز گفته بود که بیا جلو، پیشانی‌اش را رسیده بود و گفته بود که من اشتباه کردم، که اصلاً تقاضای انتقال اعتماد شما را دادم، من باید توجه می‌کردم که شما هیچ‌جور از همدیگی جدا نمی‌شوید و واقعاً هم جدا نمی‌شودند
و همه‌ها دوره‌های هفتگی داشتیم، تو این دوره‌های هفتگی سالی دو سه مرتب نوبت شما می‌شد که کل تیم‌ها را همه‌ها را بر دعوت می‌کردی و همه می‌اندازند بدنی ناروشام جزئی می‌خوردند و می‌رفتند.
و این چقدر کمک می‌کرد به حفظ اتحاد و یکپارچه جدکی؟
حیال پدر مادرها را هم راحت می‌کرد، پدر مادرها همه با هم آشنا بودند یعنی می‌دانستند که بچه‌هایشان جایی رفتند که از خطرات شنمایی که وجود داشتند همیشه در جامعه، از اینا رها شدند.
یعنی می‌دانستند که بچه‌هایشان را از دست سرپرستایی سپردند که می‌شود بهشان اطمینان و اعتماد داشت.
این مهم است. من خودم بارها بر آقای امیراط سفی، آقای علی پروی، اینا بازیکنان‌هایشان را محرفی می‌کردند به تیم هما، سفارشان می‌کردند، می‌دانستند که جایی درستی فرستادند، می‌گفتند که آقا اگر فوتبالیست بود نگریش داری.
اگر فوتبالیست نبود بهش بگوییم بروی. اصلا رعایت این است که که سفارشانش را کرده نکنیم.
بارهایی بارها من خودم تلفنی ازش می‌چنیدم، با من تماس گرفتم به مانع کارمند تو آشفاه هما، که مثلاً فلانی می‌آید، فلان ساعت می‌آید، اگر می‌شود مثلاً این را تستش کنیم.
آیا استیفت از بازی‌هایی که شما در تیم هما داشتید با تیم‌های استرارپرسبولی چه خاطره‌ای دارید؟
خاطره‌ها خوب است. حالا باخت و بردان می‌گویم، اوج تیم فوتبال هما،
تو همان سالای پنجاه و هشت، پنجاه و نه، شخص بود که یک قهرمانی سال پنجاه و نه به دست آورد.
آن قهرمانی علیرغم اینکه خیلی خوشحال‌کننده بود برای ما ولی باعث دردسر برای سالای بعد‌مان شد.
مردم به یک چیزی که عاده کرد، عصوره‌هایشان را خیلی سخت کنار می‌گذرند.
ما، ما را دوست داشتند ولی نه جلوتر از پرسولیس استقلال.
این واقعیت است و ما قبول کردیم این مسئله را.
و احساسمانی است که این استمرار دائمی است.